# 介绍

阿里云容器镜像服务（简称 ACR）是面向容器镜像、Helm Chart 等符合 OCI 标准的云原生制品安全托管及高效分发平台。 ACR 支持全球同步加速、大规模/大镜像分发加速、多代码源构建加速等全链路提效，与容器服务 ACK 无缝集成，帮助企业降低交付复杂度，打造云原生应用一站式解决方案。

# ACR对倚天的支持

## 安全可信基础镜像

ACR 推出了云原生制品中心，为容器开发者免费提供了来源于阿里云官方、龙蜥社区的安全可信容器基础镜像。制品中心包含应用容器化基础 OS 镜像、基础语言镜像、AI/大数据相关镜像，同时覆盖 ARM、ARM 64、x64、x86-64 多种系统架构。可基于 ACR 制品中心的基础镜像构建业务镜像，让客户业务容器化过程更加便捷高效、更加安全可信。

### 制品特点

#### 内容安全可信

容器镜像均以Anolis OS（Anolis OS由龙蜥开源社区发布的龙蜥操作系统，兼容RHEL/CentOS Linux的社区发行版）、Alibaba Cloud Linux（Alibaba Cloud Linux简称Alinux，是由阿里云操作系统团队以Anolis OS为基础构建的阿里云操作系统发行版）为基础镜像。在上层软件包来源上，阿里云操作系统团队及龙蜥社区会定期对镜像中软件包进行CVE修复，从软件供应链的源头保障容器业务的安全。

#### 使用便捷高效

阿里云云原生制品中心本身基于ACR企业版实例搭建，支持容器镜像、Helm Chart等符合OCI标准的云原生制品安全托管及高效分发，支持千节点的分发，确保您大规模拉取及使用体验。如果同时您的业务镜像也放在ACR企业版实例上，您可以使用制品订阅功能，订阅制品中心的镜像，满足订阅规则的容器镜像版本将会被自动同步到企业版实例的目标仓库中。

### 维护方式

* 阿里云官方：来源于阿里云官方的容器镜像，将由阿里云确保对应的镜像版本更新及镜像安全修复。您可以加入钉群（钉群号：33605007047），享受由阿里云提供的技术支持服务。
* 龙蜥社区：来源于龙蜥社区的容器镜像，将由龙蜥社区确保对应的镜像版本更新及镜像安全修复。您可以直接通过龙蜥社区渠道咨询相关问题，阿里云将会协助您与龙蜥社区间的咨询。（钉群号：44701621）

### 优质容器镜像推荐

[容器镜像制品中心](https://cr.console.aliyun.com/cn-shanghai/instances/artifact)

#### Alibaba Cloud Linux 2/3

Alibaba Cloud Linux是阿里云基于龙蜥社区（OpenAnolis）的龙蜥操作系统（Anolis OS）打造的操作系统发行版，在兼容RHEL/CentOS生态的同时，为云上应用程序提供安全、稳定、高性能的定制化运行环境。Alinux2/Alinux3容器镜像中用户态软件包保持与新版CentOS兼容，为保障系统的安全性，会紧密跟进业界与社区发现的软件包问题及安全漏洞（CVE），及时更新修复软件缺陷和修补安全漏洞，确保容器镜像的内容完整安全。

#### Dragonwell

Alibaba Dragonwell是阿里巴巴开源的JDK，它是OpenJDK的下游，提供了OpenJDK的所有能力，并且通过AdoptOpenJDK社区进行构建发布，提供高质量的经过测试验证的JDK发行版。除了OpenJDK已有功能外，Alibaba Dragonwell还增加了JWarmup、JFR、Wisp协程等特性，提升Java应用的性能。

#### Golang/Nginx

基于Anolis OS构建的Golang语言镜像、Nginx应用镜像，可以让用户开箱即用地搭建业务容器镜像。龙蜥社区上基础应用软件包，如Nginx，也会紧密跟进业界与社区发现的软件包问题及安全漏洞，及时更新修复软件缺陷和修补安全漏洞，确保容器镜像的内容完整安全。

## 多架构镜像构建

ACR 提供企业级镜像构建能力，支持一次代码提交后，自动触发 多架构容器镜像并发构建 。并且，最终多架构镜像以同一个镜像版本的形式推送至 ACR 中。在拉取阶段，ACK 上的 Docker、Containerd 等客户端会自动根据客户端架构拉取对应架构的容器镜像。帮助客户提高业务研发迭代效率，降低多架构镜像版本管理成本。

[构建多架构容器镜像](https://help.aliyun.com/zh/acr/user-guide/build-container-images-for-multiple-architectures)

# Docker基本操作

[docker基本操作](https://help.aliyun.com/zh/acr/getting-started/basic-operations-on-docker?spm=a2c4g.11186623.0.0.29c16722ue1rj8 "帮助更好的使用制品中心的镜像")
